---
title: 从 v1 升级到 v2 或 v3
sort: 3
contributors:
  - sokra
  - jhnns
  - grgur
  - domfarolino
  - johnnyreilly
  - jouni-kantola
  - frederikprijck
  - chrisVillanueva
  - bebraw
  - howdy39
  - selbekk
  - ndelangen
  - EugeneHlushko
  - byzyk
translators:
  - miazhuce
  - QC-L
---

以下各节描述从 webpack 1 到 webpack 2 的重大变化。

T> 注意：webpack 从 1 到 2 的变化，比从 2 到 3 要少很多，所以版本迁移起来难度应该不大。如果你遇到了问题，请查看[更新日志](https://github.com/webpack/webpack/releases) 以了解更多细节。

## `resolve.root`, `resolve.fallback`, `resolve.modulesDirectories` {#resolveroot-resolvefallback-resolvemodulesdirectories}

这些选项被一个单独的选项 `resolve.modules` 取代。更多用法请查看 [resolving](/configuration/resolve) 。

```diff
  resolve: {
-   root: path.join(__dirname, "src")
+   modules: [
+     path.join(__dirname, "src"),
+     "node_modules"
+   ]
  }
```

## `resolve.extensions` {#resolveextensions}

此选项不再需要传一个空字符串。此行为被迁移到 `resolve.enforceExtension` 。更多用法请查看 [解析](/configuration/resolve) 。

## `resolve.*` {#resolve}

这里更改了几个 API 。由于不常用，不在这里详细列出。更多用法请查看 [解析](/configuration/resolve) 。

## `module.loaders` 升级为 `module.rules` {#moduleloaders-is-now-modulerules}

旧的 loader 配置被更强大的 rules 系统取代，后者允许配置 loader 以及其他更多选项。
为了兼容旧版，`module.loaders` 语法仍然有效，旧的属性名依然可以被解析。
新的命名约定更易于理解，并且是升级配置使用 `module.rules` 的好理由。

```diff
  module: {
-   loaders: [
+   rules: [
      {
        test: /\.css$/,
-       loaders: [
-         "style-loader",
-         "css-loader?modules=true"
+       use: [
+         {
+           loader: "style-loader"
+         },
+         {
+           loader: "css-loader",
+           options: {
+             modules: true
+           }
+         }
        ]
      },
      {
        test: /\.jsx$/,
        loader: "babel-loader", // 在这里不要使用 "use" 
        options: {
          // ...
        }
      }
    ]
  }
```

## 链式 loaders {#chaining-loaders}

就像在 webpack 1 中，loader 可以链式调用，上一个 loader 的输出被作为输入传给下一个 loader。
使用 [rule.use](/configuration/module/#ruleuse) 配置选项，`use` 可以设置为一个 loader 数组。
在 webpack 1 中，loader 通常被用 `!` 连写。这一写法在 webpack 2 中只在使用旧的选项 `module.loaders` 时才有效。

```diff
  module: {
-   loaders: [{
+   rules: [{
      test: /\.less$/,
-     loader: "style-loader!css-loader!less-loader"
+     use: [
+       "style-loader",
+       "css-loader",
+       "less-loader"
+     ]
    }]
  }
```

## 已移除 `-loader` 模块名称自动扩展 {#automatic--loader-module-name-extension-removed}

在引用 loader 时，不能再省略 `-loader` 后缀了:

```diff
  module: {
    rules: [
      {
        use: [
-         "style",
+         "style-loader",
-         "css",
+         "css-loader",
-         "less",
+         "less-loader",
        ]
      }
    ]
  }
```

你仍然可以通过配置 `resolveLoader.moduleExtensions` 配置选项，启用这一旧有行为，但是我们不推荐这么做。

```diff
+ resolveLoader: {
+   moduleExtensions: ["-loader"]
+ }
```

了解这一改变背后的原因，请查看 [#2986](https://github.com/webpack/webpack/issues/2986) 。

## `json-loader` 不再需要手动添加 {#json-loader-is-not-required-anymore}

如果没有为 JSON 文件配置 loader，webpack 将自动尝试通过 [`json-loader`]
(https://github.com/webpack-contrib/json-loader) 加载 JSON 文件。

```diff
  module: {
    rules: [
-     {
-       test: /\.json/,
-       loader: "json-loader"
-     }
    ]
  }
```

[我们决定这样做](https://github.com/webpack/webpack/issues/3363) 
是为了消除 webpack、 node.js 和 browserify 之间的环境差异。

## 配置中的 loader 默认相对于 context 进行解析 {#loaders-in-configuration-resolve-relative-to-context}

在 **webpack 1** 中，默认配置下 loader 解析相对于被匹配的文件。然而，在 **webpack 2** 中，默认配置下 loader 解析相对于 `context` 选项。

这解决了「在使用 `npm link` 或引用 `context` 上下文目录之外的模块时，loader 所导致的模块重复载入」的问题。

你可以移除掉那些为解决此问题的 hack 方案了：

```diff
  module: {
    rules: [
      {
        // ...
-       loader: require.resolve("my-loader")
+       loader: "my-loader"
      }
    ]
  },
  resolveLoader: {
-   root: path.resolve(__dirname, "node_modules")
  }
```

## 移除了 `module.preLoaders` 和 `module.postLoaders`： {#modulepreloaders-and-modulepostloaders-were-removed}

```diff
  module: {
-   preLoaders: [
+   rules: [
      {
        test: /\.js$/,
+       enforce: "pre",
        loader: "eslint-loader"
      }
    ]
  }
```

## `UglifyJsPlugin` sourceMap {#uglifyjsplugin-sourcemap}

 `UglifyJsPlugin` 的 `sourceMap` 选项现在默认为 `false` 而不是 `true`。这意味着如果你在压缩代码时启用了 `source map`，或者想要让 `uglifyjs` 的警告能够对应到正确的代码行，你需要将 `UglifyJsPlugin` 的 `sourceMap` 设为 `true` 。

```diff
  devtool: "source-map",
  plugins: [
    new UglifyJsPlugin({
+     sourceMap: true
    })
  ]
```

## `UglifyJsPlugin` warnings {#uglifyjsplugin-warnings}


```diff
  devtool: "source-map",
  plugins: [
    new UglifyJsPlugin({
+     compress: {
+       warnings: true
+     }
    })
  ]
```

## `UglifyJsPlugin` 压缩优化 loaders {#uglifyjsplugin-minimize-loaders}

`UglifyJsPlugin` 不再压缩 loaders。在未来很长一段时间里，需要通过设置 `minimize:true` 来压缩 loaders。参考 loader 文档里的相关选项。

loaders 的压缩模式将在 webpack 3 或后续版本中取消。

为了兼容旧的 loaders，loaders 可以通过插件来切换到压缩模式：

```diff
  plugins: [
+   new webpack.LoaderOptionsPlugin({
+     minimize: true
+   })
  ]
```

## 移除 `DedupePlugin` {#dedupeplugin-has-been-removed} 

不再需要 `webpack.optimize.DedupePlugin`。请从配置中移除。

## `BannerPlugin` - 破坏性改动 {#bannerplugin---breaking-change}

`BannerPlugin` 不再接受两个参数，而是只接受单独的 options 对象。

```diff
  plugins: [
-    new webpack.BannerPlugin('Banner', {raw: true, entryOnly: true});
+    new webpack.BannerPlugin({banner: 'Banner', raw: true, entryOnly: true});
  ]
```

## 默认加载 `OccurrenceOrderPlugin` {#occurrenceorderplugin-is-now-on-by-default}

 `OccurrenceOrderPlugin` 现在默认启用，并已重命名(在webpack 1 中为 `OccurenceOrderPlugin`) 。
 因此，请确保从你的配置中删除该插件：

```diff
  plugins: [
    // webpack 1
-   new webpack.optimize.OccurenceOrderPlugin()
    // webpack 2
-   new webpack.optimize.OccurrenceOrderPlugin()
  ]
```

## `ExtractTextWebpackPlugin` - 破坏性改动 {#extracttextwebpackplugin---breaking-change}

[ExtractTextPlugin](https://github.com/webpack-contrib/extract-text-webpack-plugin) 需要使用版本 2，才能在 webpack 2 下正常运行 。

`npm install --save-dev extract-text-webpack-plugin`

这一插件的配置变化主要体现在语法上。

### `ExtractTextPlugin.extract` {#extracttextpluginextract}

```diff
module: {
  rules: [
    {
      test: /.css$/,
-      loader: ExtractTextPlugin.extract("style-loader", "css-loader", { publicPath: "/dist" })
+      use: ExtractTextPlugin.extract({
+        fallback: "style-loader",
+        use: "css-loader",
+        publicPath: "/dist"
+      })
    }
  ]
}
```

### `new ExtractTextPlugin({options})` {#new-extracttextpluginoptions}

```diff
plugins: [
-  new ExtractTextPlugin("bundle.css", { allChunks: true, disable: false })
+  new ExtractTextPlugin({
+    filename: "bundle.css",
+    disable: false,
+    allChunks: true
+  })
]
```

## 全动态 require 现在默认会失败 {#full-dynamic-requires-now-fail-by-default}

只有一个表达式的依赖（例如 `require(expr)`）将创建一个空的 context 而不是一个完整目录的 context。

这样的代码应该进行重构，因为它不能与 ES2015 模块一起使用。如果你确定不会有 ES2015 模块，你可以使用 `ContextReplacementPlugin` 来指示 compiler 进行正确的解析。

?> Link to an article about dynamic dependencies.

### 在 CLI 和配置中使用自定义参数 {#using-custom-arguments-in-cli-and-configuration}

如果你之前滥用 CLI 来传自定义参数到配置中，比如：

`webpack --custom-stuff`

```js
// webpack.config.js
var customStuff = process.argv.indexOf('--custom-stuff') >= 0;
/* ... */
module.exports = config;
```

你将会发现新版中不再允许这么做。CLI 现在更加严格了。

替代地，现在提供了一个接口来传递参数给配置。我们应该采用这种新方式，在未来许多工具将可能依赖于此。

`webpack --env.customStuff`

```js
module.exports = function (env) {
  var customStuff = env.customStuff;
  /* ... */
  return config;
};
```

详见 [CLI](/api/cli) 。

## `require.ensure` 以及 AMD `require` 将采用异步式调用 {#requireensure-and-amd-require-are-asynchronous}

现在这些函数总是异步的，而不是当 chunk 已经加载完成的时候同步调用它们的回调函数 (callback) 。

**`require.ensure` 现在依赖原生的 `Promise`s 。如果不支持 Promise 的环境中使用 `require.ensure` ，你需要添加 polyfill.** 。

## 通过 `options` 中配置 loader {#loader-configuration-is-through-options}

你**不能再**通过 `webpack.config.js` 的自定义属性来配置 loader 。只能通过 `options` 来配置。下面配置的 `ts` 属性在 webpack 2 下不再有效：

```js
module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.tsx?$/,
        loader: 'ts-loader',
      },
    ],
  },
  // 在 webpack 2 中无效
  ts: { transpileOnly: false }
};
```

### 什么是 `options` ？ {#what-are-options}

好问题。严格来说，有两种办法，都可以用来配置 webpack 的 loader 。典型的 `options` 被称为 `query`，是一个可以被添加到 loader 名之后的字符串。它比较像一个查询字符串(query string)，但是实际上有[更强大的能力](https://github.com/webpack/loader-utils#parsequery):

```js
module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.tsx?$/,
        loader: 'ts-loader?' + JSON.stringify({ transpileOnly: false }),
      },
    ],
  },
};
```

不过它也可以分开来，写成一个单独的对象，紧跟在 loader 属性后面：

```js
module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.tsx?$/,
        loader: 'ts-loader',
        options: { transpileOnly: false },
      },
    ],
  },
};
```

## `LoaderOptionsPlugin` context {#loaderoptionsplugin-context}

有的 loader 需要从配置中读取一些 context 信息。在未来很长一段时间里，这将需要通过 loader options 传入。详见 loader 文档的相关选项。

为了保持对旧 loaders 的兼容，这些信息可以通过插件传进来：

```diff
  plugins: [
+   new webpack.LoaderOptionsPlugin({
+     options: {
+       context: __dirname
+     }
+   })
  ]
```

## `debug` {#debug}

在 webpack 1 中 `debug` 选项可以将 loader 切换到调试模式 (debug mode) 。在未来很长一段时间里，这将需要通过 loader 选项传递。详见 loader 文档的相关选项。

loaders 的调试模式将在 webpack 3 或后续版本中取消。

为了保持对旧 loaders 的兼容，loader 可以通过插件来切换到调试模式：

```diff
- debug: true,
  plugins: [
+   new webpack.LoaderOptionsPlugin({
+     debug: true
+   })
  ]
```

## ES2015 的代码分割 {#code-splitting-with-es2015}

在 webpack 1 中，可以使用 [`require.ensure()`](/api/module-methods/#requireensure) 作为实现应用程序的懒加载 chunks 的一种方法：

```javascript
require.ensure([], function (require) {
  var foo = require('./module');
});
```

ES2015 模块加载规范定义了 [`import()`](/api/module-methods/#import-1) 方法，可以在运行时 (runtime) 动态地加载 ES2015 模块。webpack 将 `import()` 作为分割点 (split-point) 并将所要请求的模块 (requested module) 放置到一个单独的 chunk 中。`import()` 接收模块名作为参数，并返回一个 Promise 。

```js
function onClick() {
  import('./module')
    .then((module) => {
      return module.default;
    })
    .catch((err) => {
      console.log('Chunk loading failed');
    });
}
```

好消息是：如果加载 chunk 失败，我们现在可以进行处理，因为现在它基于 `Promise`。

## 动态表达式 {#dynamic-expressions}

可以传递部分表达式给 `import()` 。这与 CommonJS 对表达式的处理方式一致（webpack 为所有可能匹配的文件创建 context](/plugins/context-replacement-plugin/)) ）。

`import()` 为每一个可能的模块创建独立的 chunk。

```js
function route(path, query) {
  return import(`./routes/${path}/route`).then(
    (route) => new route.Route(query)
  );
}
// 上面代码为每个可能的路由创建独立的 chunk
```

## 混合使用 ES2015、AMD 和 CommonJS {#mixing-es2015-with-amd-and-commonjs}

你可以自由混合使用三种模块类型（甚至在同一个文件中）。在这个情况中 webpack 的行为和 babel 以及 node-eps 一致：

```javascript
// CommonJS 调用 ES2015 模块
var book = require('./book');

book.currentPage;
book.readPage();
book.default === 'This is a book';
```

```javascript
// ES2015 模块调用 CommonJS
import fs from 'fs'; // module.exports 映射到 default
import { readFileSync } from 'fs'; // 从返回对象(returned object+)中读取命名的导出方法(named exports)

typeof fs.readFileSync === 'function';
typeof readFileSync === 'function';
```

值得注意的是，你需要让 Babel 不解析这些模块符号，从而让 webpack 可以使用它们。你可以通过设置如下配置到 .babelrc 或 babel-loader 来实现这一点。

**.babelrc**

```json
{
  "presets": [["es2015", { "modules": false }]]
}
```

## Hints {#hints}

不需要改变什么，但有机会改变。

### 模版字符串 {#template-strings}

webpack 现在支持表达式中的模板字符串了。这意味着你可以在 webpack 构建中使用它们：

```diff
- require("./templates/" + name);
+ require(`./templates/${name}`);
```

### 配置中使用 Promise {#configuration-promise}

webpack 现在支持在配置文件中返回 `Promise` 了。这让你能在配置文件中做异步处理。

**webpack.config.js**

```js
module.exports = function () {
  return fetchLangs().then((lang) => ({
    entry: '...',
    // ...
    plugins: [new DefinePlugin({ LANGUAGE: lang })],
  }));
};
```

### 高级 loader 匹配 {#advanced-loader-matching}

webpack 现在支持对 loader 进行更多方式的匹配。

```js
module.exports = {
  //...
  module: {
    rules: [
      {
        resource: /filename/, // 匹配 "/path/filename.js"
        resourceQuery: /^\?querystring$/, // 匹配 "?querystring"
        issuer: /filename/, // 如果请求 "/path/filename.js" 则匹配 "/path/something.js"
      }
    ]
  }
};
```

### 更多的 CLI 参数项 {#more-cli-options}

你可以使用一些新的 CLI 参数项：

`--define process.env.NODE_ENV="production"` 见 [`DefinePlugin`](/plugins/define-plugin/) 。

`--display-depth` 显示每个模块到入口的距离。

`--display-used-exports` 显示一个模块中被使用的 exports 信息。

`--display-max-modules` 设置输出时显示的模块数量（默认是 15）。

`-p` 能够定义`process.env.NODE_ENV` 为 `"production"` 。

## Loader 变更 {#loader-changes}

以下变更仅影响 loader 的开发者。

### Cacheable {#cacheable}

Loaders 现在默认可被缓存。Loaders 如果不想被缓存，需要选择不被缓存。

```diff
  // 缓存 loader
  module.exports = function(source) {
-   this.cacheable();
    return source;
  }
```

```diff
  // 不缓存 loader
  module.exports = function(source) {
+   this.cacheable(false);
    return source;
  }
```

### 复杂 options {#complex-options}

**webpack 1** 只支持能够「可 `JSON.stringify` 的对象」作为 loader 的 options。

**webpack 2** 现在支持任意 JS 对象作为 loader 的 options。

webpack [2.2.1](https://github.com/webpack/webpack/releases/tag/v2.2.1) 之前（即从 2.0.0 到 2.2.0），使用复合 `options` ，需要在 `options` 对象上添加 `ident`，允许它能够被其他 loader 引用。这 **在 2.2.1 中被删除** ，因此目前的迁移不再需要使用 `ident` 键。

```diff
{
  test: /\.ext/
  use: {
    loader: '...',
    options: {
-     ident: 'id',
      fn: () => require('./foo.js')
    }
  }
}
```
