---
title: To v4 from v3
sort: 2
contributors:
  - sokra
  - EugeneHlushko
  - Kolhar730
translators:
  - Catherine001li
  - QC-L
related:
  - title: 'To v2 or v3 from v1'
    url: https://webpack.js.org/migrate/3/
  - title: 'RIP CommonChunkPlugin'
    url: https://gist.github.com/sokra/1522d586b8e5c0f5072d7565c2bee693
  - title: 'webpack 4: migration guide for plugins/loaders'
    url: https://medium.com/webpack/webpack-4-migration-guide-for-plugins-loaders-20a79b927202
---

这篇指南仅仅展示了影响用户使用的主要改变。更多细节查看 [更新日志(the changelog)](https://github.com/webpack/webpack/releases)。

## Node.js v4 {#nodejs-v4}

如果你正在使用 Node.js 的 V4 或 V4 以下版本，需要更新你的 Node.js 至 V6 或者更高版本

更新 Node.js 版本的说明见 [这里](https://stackoverflow.com/questions/10075990/upgrading-node-js-to-latest-version)。

## 脚手架（CLI） {#cli}

脚手架 (CLI) 已经放至一个单独的  webpack-cli 中。在你使用 webpack 之前需要安装它，参见[基础步骤](/guides/getting-started/#basic-setup).

安装指南见[这里](/guides/installation)。

## 更新插件 {#update-plugins}

为了兼容 webpack4，许多第三方插件需要更新至最新版本。一些流行的插件链接见[这里](https://github.com/webpack-contrib/awesome-webpack#webpack-plugins)。

## 模式（mode） {#mode}

在你的配置中添加新的 [`模式 （mode）`](/configuration/mode/) 选项。设置它为 `'production'`, `'development'` or `'无 (none)'` 

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
+  mode: 'production',
}
```

注：`'development'` 模式和 `'production'` 模式的用途不同。你可以使用 [操作指南](/guides/production/#setup) 中的 `webpack-merge` 来优化配置。

## 不推荐或被移除的插件 {#deprecatedremoved-plugins}

生产模式中已经默认集成了部分插件，这部分默认插件可以在配置中被移除：

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
-    new NoEmitOnErrorsPlugin(),
-    new ModuleConcatenationPlugin(),
-    new DefinePlugin({ "process.env.NODE_ENV": JSON.stringify("production") })
-    new UglifyJsPlugin()
  ],
}
```

在开发模式中，这些插件已默认安装

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
-    new NamedModulesPlugin()
  ],
}
```

这些插件不推荐并且现在已经删除

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
  plugins: [
-    new NoErrorsPlugin(),
-    new NewWatchingPlugin()
  ],
}
```

## CommonsChunkPlugin {#commonschunkplugin}

`CommonsChunkPlugin` 已被移除。可以使用 [`optimization.splitChunks`](/configuration/optimization/#optimizationsplitchunks) 来代替。

查阅 [`optimization.splitChunks`](/configuration/optimization/#optimizationsplitchunks) 文档了解更多相关细节。其默认配置可能已经满足你的需求。

注：当计算生成 HTML 时，你可以使用 `optimization.splitChunks.chunks: "all"`， 该优化配置在较多项目中被使用。

## import() 和 CommonJS {#import-and-commonjs}

在 webpack 4 中，当使用 `import()` 去加载非标准 ESM 时，其值已经被加载. 现在你需要通过 `default` 属性来得到 `module.exports` 中的取值。

**non-esm.js**

```javascript
module.exports = {
  sayHello: () => {
    console.log('hello world');
  },
};
```

**example.js**

```javascript
function sayHello() {
  import('./non-esm.js').then((module) => {
    module.default.sayHello();
  });
}
```

## json 和 loaders {#json-and-loaders}

当使用自定义 loader 去转化 `.json` 文件时，你需要更改模块中的 `type`:

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
  rules: [
    {
      test: /config\.json$/,
      loader: 'special-loader',
+     type: 'javascript/auto',
      options: {...}
    }
  ]
};
```

仍在使用的 `json-loader` 可从项目中移除。

**webpack.config.js**

```diff
module.exports = {
  // ...
  rules: [
    {
-     test: /\.json$/,
-     loader: 'json-loader'
    }
  ]
};
```

## module.loaders {#moduleloaders}

自 webpack 2 后 `module.loaders` 不推荐使用，目前其已被移除，并推荐使用 [`module.rules`](/configuration/module/#rule)。
