---
title: 从 v4 升级到 v5
sort: 1
contributors:
  - sokra
  - salemhilal
  - keichinger
  - EugeneHlushko
  - MattGoldwater
  - rramaa
  - chenxsan
  - jamesgeorge007
translators:
  - lcxfs1991
  - QC-L
---

本指南目标是帮助你在使用 webpack 的时候直接迁移到 webpack 5。如果你使用运行 webpack 更底层的工具，请
参考工具有关迁移的指引。

## 准备工作 {#preparations}

Webpack 5 对 Node.js 的版本要求至少是 10.13.0 (LTS)，因此，如果你还在使用旧版本的 Node.js，请升级它们。

## 升级 webpack 4 及其相关的 plugin/loader {#upgrade-webpack-and-its-plugins-loaders}

1. 升级 `webpack` 4 至最新的可用版本。

  - 当使用 webpack >= 4 时，升级到最新的 webpack 5 版本无需额外的操作。

  - 如果你使用的 webpack 版本小于 4，请查阅 [webpack 4 迁移指南](/migrate/4/)。

2. 升级 `webpack-cli` 到最新的可用版本（如已使用的情况下）

3. 升级所有使用到的 plugin 和 loader 为最新的可用版本。

  部分 plugin 和 loader 可能会有一个 beta 版本，必须使用它们才能与 webpack 5 兼容。

### 确保你的构建没有错误或警告 {#make-sure-your-build-has-no-errors-or-warnings}

由于升级了 `webpack`，`webpack-cli`，plugin 以及 loader 的版本，因此，可能会出现新的错误或警告。在编译过程中请注意是否有弃用警告。

你可以通过如下方式调用 `webpack` 来获取堆栈信息中的弃用警告，从而找出是哪个 plugin 或 loader 造成的。

```bash
node --trace-deprecation node_modules/webpack/bin/webpack.js
```

由于 webpack 5 移除了所有被废弃的特性，因此，需确保在构建过程中没有 webpack 的弃用警告才能继续。

### 请确保设置了 `mode` {#make-sure-to-use-mode}

将 mode 设置成 [`production`](/configuration/mode/#mode-production) 或 [`development`](/configuration/mode/#mode-development) 以确保相应的默认值被设置。

### 升级废弃的配置项 {#update-outdated-options}

如有使用以下的配置项，请升级至最新的版本：

- `optimization.hashedModuleIds: true` → `optimization.moduleIds: 'deterministic'`
- `optimization.namedChunks: true` → `optimization.chunkIds: 'named'`
- `optimization.namedModules: true` → `optimization.moduleIds: 'named'`
- `NamedModulesPlugin` → `optimization.moduleIds: 'named'`
- `NamedChunksPlugin` → `optimization.chunkIds: 'named'`
- `HashedModuleIdsPlugin` → `optimization.moduleIds: 'deterministic'`
- `optimization.noEmitOnErrors: false` → `optimization.emitOnErrors: true`
- `optimization.occurrenceOrder: true` → `optimization: { chunkIds: 'total-size', moduleIds: 'size' }`
- `optimization.splitChunks.cacheGroups.vendors` → `optimization.splitChunks.cacheGroups.defaultVendors`
- `Compilation.entries` → `Compilation.entryDependencies`
- `serve` → `serve` 已被移除，推荐使用 [`DevServer`](/configuration/dev-server/)
- [`Rule.query`](/configuration/module/#ruleoptions--rulequery) (从 v3 开始被移除) → `Rule.options`/`UseEntry.options`

### 测试 webpack 5 兼容性 {#test-webpack-5-compatibility}

尝试在 webpack 4 的配置中添加如下选项，检查一下构建是否仍然正确的运行。

```javascript
module.exports = {
  // ...
  node: {
    Buffer: false,
    process: false,
  },
};
```

你必须在升级 webpack 5 的配置时，必须删除这些选项。

T> webpack 5 从配置中移除了这些选项，并始终赋值 `false`。

## 升级至 webpack 5 {#upgrade-webpack-to-5}

现在，让我们升级至 webpack 5：

- npm: `npm install webpack@latest`

- Yarn: `yarn add webpack@latest`

#### 清理配置 {#clean-up-configuration}

- 请考虑将 `optimization.moduleIds` 和 `optimization.chunkIds` 从你 webpack 配置中移除。使用默认值会更合适，因为它们会在 [`production 模式`](/configuration/mode/#mode-production) 下支持长效缓存且可以在 [`development` 模式](/configuration/mode/#mode-development)下进行调试。
- 当 webpack 配置中使用了 `[hash]` 占位符时，请考虑将它改为 `[contenthash]`。效果一致，但事实证明会更为有效。
- 如果你使用了 Yarn 的 PnP 以及 `pnp-webpack-plugin` 插件，你可以将其从配置中移除，因为它已被默认支持。
- 如果你使用了带有正则表达式参数的 `IgnorePlugin`，现已支持传入一个 `options` 对象：`new IgnorePlugin({ resourceRegExp: /regExp/ })`。
- 如果你使用了类似于 `node.fs: 'empty'`，请使用 `resolve.fallback.fs: false` 代替。
- 如果你在 webpack 的 Node.js API 中使用了 `watch: true`，请移除它。无需按编译器的提示设置它，当执行 `watch()` 时为 `true`，当执行 `run()` 的时候为 `false`。
- 如果你定义了 `rules`，以使用 `raw-loader`，`url-loader` 或 `file-loader` 来加载资源，请使用 [资源模块](/guides/asset-modules/) 替代，因为它们可能在不久的将来被淘汰。
- 如果你将 `target` 设置为函数，则应将其更新为 `false`，然后在 `plugins` 选项中使用该函数。具体示例如下：

    ```json
    // for webpack 4
    {
        target: WebExtensionTarget(nodeConfig)
    }

    // for webpack 5
    {
        target: false,
        plugins: [
            WebExtensionTarget(nodeConfig)
        ]
    }
    ```

如果通过 import 使用了 WebAssembly，应遵循以下两点：

- 在配置增加 `experiments.syncWebAssembly: true` 配置，以启用废弃提醒，获得在 webpack 4 中的相同行为。
- 在成功升级至 webpack 5 以后，应将 `experiments` 的值改为 `experiments: { asyncWebAssembly: true }` 以使用最新规范的 WASM。

重新考虑 `optimization.splitChunks` 的配置：

- 推荐使用默认配置或使用 `optimization.splitChunks: { chunks: 'all' }` 配置。
- 当使用自定义配置时，请删除 `name: false`，并将 `name: string | function` 替换为 `idHint: string | function`。
- 使用 `optimization.splitChunks.cacheGroups: { default: false, vendors: false }` 配置可以关闭默认值。但我们不推荐这么做，如果你需要在 webpack 5 中获得与之相同的效果：请将配置改为 `optimization.splitChunks.cacheGroups: { default: false, defaultVendors: false }`。

考虑移除的默认值：

- 当设置 `entry: './src/index.js'` 时，你可以省略它，此为默认值。
- 当设置 `output.path: path.resolve(__dirname, 'dist')` 时：你可以省略它，此为默认值。
- 当设置 `output.filename: '[name].js'` 时：你可以省略它，此为默认值。

### 需要旧版浏览器的支持？比如 IE 11？ {#need-to-support-an-older-browser-like-ie-11}

- 如果你在项目中启用了 [browserslist](https://github.com/browserslist/browserslist)，webpack 5 将会重用你的 `browserslist` 配置来决定运行时的代码风格。

  只要确保：

  1. 将 [`target`](/configuration/target/#root) 设置为 `browserslist`，或者移除 `target` 配置，webpack 会自动将其置为 `browserslist`。
  2. 在你的 browserslist 配置中添加 `IE 11`。

- 如未使用 `browserslist`，webpack 的运行时代码将默认使用 ES2015 语法（例如，箭头函数）来构建一个简洁的 bundles。如果你构建的目标环境并不支持 ES2015 的语法（如 IE 11），你需要设置 `target: ['web', 'es5']` 以使用 ES5 的语法。
- 对于 Node.js 环境来说，构建中引入了对 Node.js 版本的支持，webpack 会自动找出对应版本支持的语法，例如，`target: 'node8.6'`。

### 清理代码 {#cleanup-the-code}

#### 使用 `/* webpackChunkName: '...' */` 时 {#using-webpack-chunk-name}

请确保你了解其意图：

- 此处 chunk 的名称本意是 public 的。
- 它不只是用于开发模式的名称。
- webpack 会在 production 以及 development 的模式中使用它对文件进行命名。
- 即使不使用 `webpackChunkName`，webpack 5 也会自动在 `development` 模式下分配有意义的文件名。

#### 为 JSON 模块使用具名导出 {#using-named-exports-from-json-modules}

新规范中将不再支持下面这种方式，如此做会发出警告：

```js
import { version } from './package.json';
console.log(version);
```

请使用如下方式代替：

```js
import pkg from './package.json';
console.log(pkg.version);
```

#### 清理构建代码 {#cleanup-the-build-code}

- 当使用 `const compiler = webpack(...);`，确保在使用完毕后，使用 `compiler.close(callback);` 关闭编译器。
  - 这不适用于自动关闭的 `webpack(..., callback)`。
  - 如果你在监听模式下使用 webpack，直到用户结束进程，此为可选。在监听模式下的空闲阶段将被用于执行此工作。

### 运行单个构建并遵循以下建议 {#run-a-single-build-and-follow-advises}

请务必仔细阅读构建时的错误/警告。如未发现相关建议，请创建一个 issue，我们会尽力解决。

重复以下步骤，直到你至少解决到 Level 3 或 Level 4：

- Level 1: **模式（Schema）校验失败**。

    配置选项已更改。应该要有校验失败的信息且附上 `BREAKING CHANGE:` 提示，或提示应该使用哪个选项。

- Level 2: **webpack 异常退出并出现错误**。

    错误信息应告诉你哪里需要进行修改。

- Level 3: **构建错误**。

    错误信息应该要有 `BREAKING CHANGE:` 提示。

- Level 4: **构建警告**。

    警告信息应该告诉你哪里需要进行修改。

- Level 5: **运行时错误**。

    这很棘手，你可能要调试才能找到问题所在。在这里很难给出一个通用的建议。但我们在下面列出了一些关于运行时错误的常见建议：

    - `process` 未定义。
        - webpack 5 不再引入 Node.js 变量的 polyfill，在前端代码中应避免使用。
        - 想支持浏览器的用法？使用 `exports` 或 `imports` 中的 package.json 字段，会根据环境不同使用不同的代码。
            - 也可以使用 `browser` 字段来支持旧的 bundlers。
            - 替代方案。用 `typeof process` 检查包裹的代码块。请注意，这将对 bundle 大小产生负面影响。
        - 想要使用环境变量，如 `process.env.VARIABLE`？你需要使用 `DefinePlugin` 或 `EnvironmentPlugin` 在配置中定义这些变量。
            - 考虑使用 `VARIABLE` 代替，但需要检查 `typeof VARIABLE !== 'undefined'`。`process.env` 是 Node.js 特有，应避免在前端中使用。
    - 404 的 error 将指向含有 `auto` 的 URL
        - 并非所有生态系统工具都已设置好新的 `publicPath` 的默认值 `output.publicPath: "auto"`
            - 使用静态的 `output.publicPath: ""` 代替。

- Level 6: **弃用警告**.

    你可能会收到很多弃用警告，插件需要时间来赶上内核的变化。请将这些弃用上报给插件。这些弃用只是警告，构建仍然可以正常工作，只是会有小瑕疵（比如性能降低）。

    - 你使用带有 `--no-deprecation` 选项的 node 运行 webpack，可以隐藏废弃告警，例如：`node --no-deprecation node_modules/webpack/bin/webpack.js`。但这只能作为临时的解决方案。
    - plugin 和 loader 的开发者，应遵循弃用信息中的建议以改进代码。

- Level 7: **性能问题**.

    一般来说，webpack 5 的性能应该会有所提高，但也存在少数情况性能会变差。

    而在这里，你可以做一些事清来改善这种情况：

<<<<<<< HEAD
    - 通过 Profile 检查时间耗费在哪里。
        - `--profile --progress` 可以展示一个简单的性能曲线。
        - `node --inspect-brk node_modules/webpack/bin/webpack.js` + [`chrome://inspect`](chrome://inspect) / [`edge://inspect`](edge://inspect)（查看 profiler 选项）。
            - 你可以将这些性能文件保存到文件中，并在 issues 中提供它们。
            - 尝试使用 `--no-turbo-inlining` 选项，在某些情况下可以获得更好的堆栈信息。
    - 在增量构建时，构建模块的世界可以通过使用像 webpack 4 中的不安全缓存来改善：
        - `module.unsafeCache: true`
        - 但这可能会影响处理代码库的一些变化能力。
    - 全量构建
        - 与新功能相比，弃用特性的向后兼容层通常性能很差。
        - 创建许多警告会影响构建性能，即使它们被忽略。
        - Source Maps 的代价很昂贵。请在文档中查看 [`devtool`](/configuration/devtool/) 选项以比较使用不同选项的代价。
        - Anti-Virus（反病毒）保护可能会影响文件系统的访问性能。
        - 持久缓存可以帮助改善重复性的完整构建。
        - Module Federation 允许将应用程序分割成多个较小的构建。
=======
  - Profile where the time is spent.
    - `--profile --progress` displays a simple performance profile now
    - `node --inspect-brk node_modules/webpack/bin/webpack.js` + [`chrome://inspect`](chrome://inspect) / [`edge://inspect`](edge://inspect) (see profiler tab).
      - You can save these profiles to files and provide them in issues.
      - Try using `--no-turbo-inlining` flag for better stack traces in some cases.
  - Time for building modules in incremental builds can be improved by reverting to unsafe caching like in webpack 4:
    - `module.unsafeCache: true`
    - But this might affect the ability to handle some of the changes to the code base
  - Full build
    - Backward-compatibility layer for the deprecated features will usually have worse performance compared to the new features.
    - Creating many warnings can affect build performance, even if they are ignored.
    - Source Maps are expensive. Check [`devtool`](/configuration/devtool/) option in the documentation to see a comparison of the different options.
    - Anti-Virus protection might affect performance of the file system access.
    - Persistent Caching can help to improve the repetitive full builds.
    - Module Federation allows to split the application into multiple smaller builds.
>>>>>>> 896948bccd9f4ec419fbb82458dc3378fa79e13d

## 所有情况都运行如常？ {#everything-works}

如果你成功地迁移至 webpack 5。请[发推 @ 我们](https://twitter.com/intent/tweet?source=https://webpack.js.org/migrate/5/&text=I%20just%20migrated%20to%20webpack%205%20using%20its%20migration%20guide!%20&via=webpack&hashtags=webpack,webpack5)。

## 运行异常？ {#it-is-not-working}

创建一个 [issue](https://github.com/webpack/webpack/issues/new?template=Bug_report.md) 并告诉我们在迁移过程中你遇到的问题。

## 发现本指南中缺失的东西？ {#something-missing-in-this-guide}

请提交 [Pull Request](https://github.com/webpack/webpack.js.org/edit/master/src/content/migrate/5.md) 以帮助其他开发者更好地使用该指南。

## 内核的改变 {#changes-to-internals}

如果你对内核感兴趣，此处会列出 webpack 内核相关的变更，如：添加类型，代码重构和方法重命名等。但这些变化并不会作为迁移通用案例的一部份。

- `Module.nameForCondition`，`Module.updateCacheModule` 以及 `Module.chunkCondition` 不再可选。

### loader 的 getOptions 方法 {#getoptions-method-for-loaders}

webpack 5 发布后，在 loader 的上下文中，会带有内置的 [`this.getOptions`](/api/loaders/#thisgetoptionsschema) 方法。这对于那些使用之前推荐 [schema-utils](https://github.com/webpack/schema-utils) 中的 `getOptions` 方法的 loader 而言，这是一个重大更新：

- `this.getOptions` 自 webpack 5 起支持使用
- 它支持将 JSON 作为查询字符串，而不仅仅是 JSON5：如 `?{arg:true}` → `?{"arg":true}`。在相应的 loader 文档中，应推荐使用 JSON 并不推荐使用 JSON5。
- [`loader-utils`](https://github.com/webpack/loader-utils) 拥有解析查询字符串的特定行为（如 `true`，`false` 以及 `null` 不会被解析成 `string` 而是原始类型的值）。这对于新的内置 `this.getOptions` 方法来说，不再适用，它使用 Node 原生的 [`querystring`](https://nodejs.org/api/querystring.html) 方法进行解析。此时，需在 loader 中使用 `this.getOptions` 获取配置选项之后，根据情况添加自定义行为。
- 模式(Schema) 参数对新的 `this.getOptions` 方法而言是可选的，但我们强烈建议给你的 loader 选项添加模式校验。模式中的 `title` 字段，可用于自定义校验的错误信息，比如 `"title": "My Loader ooooptions"` 会在这种方式展示错误信息：`Invalid ooooptions object. My Loader has been initialised using an ooooptions object that does not match the API schema. - ooooptions.foo.bar.baz should be a string.`。
